--INTRODUCTION--
Приветствуем на борту Ковчега!
Тебя ждёт незабываемое, но опасное путешествие. 

Тебе придётся управлять кораблём поколений на протяжении многих лет. Что такое корабль поколений? Это гигантский летающий объект, практически город, который в течении нескольких сотен лет неторопливо летит к какой-нибудь привлекательной планете. За это время на нем успевает смениться несколько... поколений, поэтому он так и называется. А еще он называется Ковчег, потому что для поддержания такого количества людей в течение такого количества лет, необходимо везти с собой целый кусок родной планеты - воздух, воду, почву и животных, причем самых разнообразных. Не только для того, чтобы маленькие ковчеговцы могли увидеть жирафа не только на картинках, но и для устойчивости системы. Сотни лет это долгий срок, а техника и люди не идеальны. По дороге произойдет множество аварий, больших и маленьких. Жирафы пригодятся, если, например, у нас вымрут все коровы. А может, они и вместо людей пригодятся. Космос. Опасное место.

Чтобы выжить, необходимо правильно распоряжаться всеми составными частями корабля. Ковчег управляется 6 службами. Если служба работает хорошо, то ее не замечаешь. Если нет... что ж, увидишь. Посмотреть описание служб можно следующими командами:

*Техническая служба* /technical

*Биологическая служба* /biological

*Медицинская служба* /medical

*Навигационная служба* /navigation

*Чрезвычайная служба* /emergency

*Социальная служба* /social

То, что в службы не входит, можно посмотреть по команде /general

На старте ты получаешь настройки "по умолчанию", можешь посмотреть их по команде /parameters и что-нибудь изменить. Но помни, твоя жизнь зависит от них!

Да, мы гарантируем, что с ними ты... долетишь. Но, может быть, ты хочешь поэкспериментировать и попробовать сделать лучше? Долететь быстрее? С более здоровым и бодрым экипажем? Взять на борт меньше взрослых и больше детей. Выдать какой-нибудь службе больше ресурсов, потому что она важнее (а разработчики ничего не понимают в Ковчегах, мы не особо и претендуем). Все в твоих руках. Потомки будут тебе благодарны. По крайней мере, попытки с пятой.

Подсказку по командам можно получить по команде /help

Готов к полету? Отдай команду /go

--STARTING FLIGHT--
Поехали!

--SENDING PLOTS--
Информация о полете:

--GENERAL_INFO--
*Общие параметры*

Параметры полета, которые можно менять перед стартом, но которые не относятся к службам напрямую.

    Distance - расстояние в условных единицах.
    Population - население Ковчега.
    Children - доля детей.
    Old - доля стариков.
    Resources - количество ресурсов в условных единицах. 
    `Proportion_of_not_organic_resources` - доля неорганических ресурсов.
    `Proportion_of_components` - доля компонентов.

--TECHNICAL_INFO--
*Техническая служба*

Чтобы стать техником, нужно быть прежде всего программистом. В расширенном понимании - в смысле что и паяльником уметь орудовать, и робота перепрошить, и панель обшивки заменить, не снимая скафандра. Эта служба поддерживает техническое состояние корабля, и ее сотрудники должны уметь вовремя чинить то, что готово сломаться. Двигатели, реактор, внешняя обшивка, квантовый компьютер навигаторов, тетрис на VR в рекреационном кабинете... Если остается время, то что-то можно и улучшить, но не лучше ли лишний раз проверить проводку во-он в том отсеке?

Описание параметров:
        State - начальное состояние службы.
        `Propotion_of_people`
        `Critical_state` 
        `Amount_of_junk_after_components`
        `Resources_per_percent`

--BIOLOGICAL_INFO--
*Биологическая служба*

Самая большая по объему часть корабля. Хотя "часть корабля" не вполне отражает сути. Биологическая служба занимает два циклопических кольца, которые вращаются в разные стороны и содержат в себе целые биомы - леса, моря, горы. Там есть и дикие территории, куда рискуют соваться только особо обученные биологи и чрезвычайники. И уютные ухоженные парки, руку к которым приложили социальщики. И живописные луга, на которых пасутся упитанные селекционные коровы. И мясоперерабатыващий завод - все на корабле хотят кушать. И поля с клубникой, пшеницей и рисом, которые пропалывают специально разработанные роботы и те люди, для которых огородик это хобби. Биологическая служба отвечает за воду, еду, воздух для тысяч человек и их большой сложный замкнутый цикл. Но не за штатного кота капитанского мостика. Он, определенно, сам по себе.

--MEDICAL_INFO--
*Медицинская служба*

Медицина на корабле старается не отставать от медицины Земли XXIII века. С некоторым запозданием, но получается отслеживать основные публикации, да и на Земле хватает желающих, чтобы помогать учить новых специалистов, чинить или разрабатывать оборудование. В свою очередь, медикам Ковчега есть что предложить земным врачам - очень подробные регулярные наблюдения пациентов в экзотических и изолированных условиях. Да, диссертации по вашему экипажу медики защищают на протяжении десятков лет. Хороший уровень медицины позволяет и срок жизни продлить, и возраст дееспособности повысить. Многие из первого поколения экипажа согласились лететь именно по этой причине.

--NAVIGATION_INFO--
*Навигационная служба*

Впередсмотрящие и рулевые. Облететь опасный астероид или облако пыли, рассчитать более выгодный курс или гравитационный маневр - навигационная служба может доставить вас к цели гораздо быстрее, чем в ваших самых смелых прогнозах, а может потратить все топливо и направить Ковчег в самую-самую черную точку звездного неба. Если вы надеетесь на помощь или спасательный корабль, то зря. Наш Ковчег первый и последний, и летит туда, куда не ступала нога человека.

--EMERGENCY_INFO--
*Чрезвычайная служба*

Самый крутые ребята в Галактике. Полиция, пожарные, охотники за привидениями - все в одном флаконе. Сюда идут те, кто рожден для приключений. Те, кому обычная размеренная жизнь на Ковчеге кажется скучной. Чрезвычайников любят и ненавидят. Любят за то, что они и загоревшуюся урну потушат, и убежавшего кота навигаторов найдут за панелью воздуховода. Ненавидят за то, что для многих беда начинается не с отвалившегося винтика, а со звонка или громкого оповещения: "Внимание! Это не учебная тревога! Повторяю! Это не учебная тревога! Срочно пройдите к выходу из отсека!"

--SOCIAL_INFO--
*Социальная служба*

Если все идет хорошо, то социальная служба - это праздники, спортивные мероприятия и кулинарные конкурсы. Если не очень - таблетки, шприцы и смирительные рубашки. Но не будем о грустном. Социальщики - это школа, это пресса, это дизайнеры интерьеров и организаторы кружков по интересам. Они держат руку на пульсе общества и не позволяют нам скатиться в техноварварство или оруэлловсское государство. По крайней мере, пока у них хватает воздушных шариков и таблеток. В том числе и для себя.
