--INTRODUCTION--
Приветствуем на борту ковчега!
Тебя ждёт незабываемое, но опасное путешествие. Тебе придётся управлять кораблём на протяжении многих лет. Чтобы выжить, необоходимо правильно распоряжаться всеми составными частями корабля. Ты можешь посмотреть текущие параметры с помощью команды /parameters. Помни, твоя жизнь зависит от них!

Ковчег управляется 6 службами:

*Техническая служба*

Эта служба регулирует техническое состояние и оснащение корабля. От нее зависит исправность двигателей и уровень защиты ковчега. 

*Биологическая служба*

...

*Медицинская служба*

...

*Навигационная служба*

...

*Чрезвычайная служба*

...

*Социальная служба*

...


Готовы к полету? Отдайте команду /go

--STARTING FLIGHT--
Поехали!

--SENDING PLOTS--
Информация о полете:
