!NEGLIGIBLE

#1#
Из-за неосторожности лаборанта по коридору разбежалась стайка белых мышек. Чрезвычайная служба отловила всех в течение часа.

#2#Sn

#3#

#4#

#5#

#6#

#7#

#8#En

!LIGHT

#1#
Новое средство от блох для коров привело к массовому несварению у волков. Зачистка прошла успешно. У экипажа появился повод для весьма посредственных анекдотов.

#2#Tn

#3#

#4#

#5#

#6#

#7#

#8#Nl

!MEDIUM

#1#Sl
При исследовании утечки ресурсов чрезвычайная служба обнаружила большую популяцию гигантских белых волков. Их втайне разводила секта скандинавов-язычников, члены которой работали в биологической службе. Сектантам был сделан строгий выговор, волки разделены и интегрированы в другие популяции. Мутация оказалась рецессивной и более не проявлялась.

#2#Ml

#3#TlSl
Пара недалеких лаборантов украла образцы селекционного грибка из лаборатории с целью их скурить. Разумеется, часть грибка попала в канализационную систему, где размножилась и перетянула на себя немалый объем органического материала. Ликвидация последствий потребовала не только тяжелого совместного труда техников и биологов, но и последующего укрепления расшатанных нервов.

#4#El
Биологи это не те люди, которых стоит оставлять без присмотра. Стоит дать им хоть немного творческой свободы, как кто-нибудь сразу решает вывести чудовище позаковыристее. В этот раз не повезло пиявкам. И коровам. Из вполне обычных пиявок и не самых обычных пауков молодому талантливому ученому удалось вывести гигантских монстров, летающих при помощи водородных мешков и использующих внешнее пищеварение. Пробитые мешки легко возгорались, а цели были крупные, поэтому избавиться от нашествия удалось ценой всего лишь одного стада, которое использовали в качестве пприманки.

#5#

#6#

#7#

#8#Nn


!SEVERE

#1#Tl

#2#Tm
Корова съела шагомер, который они носят для контроля объема мышечной массы. Медь из батареек вступила в реакцию с навозом, в результате чего загорелось сено и вызвало пожар, который привел к гибели крупного лесного массива. Загрязнение воздуха ликвидировали в течение месяца, часть ресурсов перешла в неперерабатываемый мусор, а выращивать новый лес биологическая служба будет еще полвека.

#3#TmMm
Пара недалеких лаборантов украла образцы селекционного грибка из лаборатории с целью их скурить. Разумеется, часть грибка попала в канализационную систему, где размножилась и перетянула на себя немалый объем органического материала. Мутировав под воздействием космической радиации, масса переродилась в полупрозрачную зеленоватую субстанцию, которая очень быстро встраивала в себя любую касающуюся ее органику. Те, кто решил потрогать пальцем непонятную жижу в раковине, больше никогда не нарушали техники безопасности. 

!DISASTROUS

#1#
Недостаточное видовое разнообразие на корабле привело к неустойчивости системы в целом. При нарушении единственного звена другие виды не могут компенсировать ситуацию. Никто не ожидал, что избыток магния в удобрениях для каллантусов вызовет цепную реакцию, но именно это и произошло. Вымирающие каллантусы заменили созданными в лаборатории гибридами, но за это время успели пострадать другие виды, замена которых тоже потребовала создания гибридов... Все в биологической службе понимали, что корабль чиркнул донышком уровень катастрофы, но не теряли оптимизма и продолжали работу. 

!CATASTROPHIC

#1#MdSd
Мутировавший кордицепс был выявлен слишком поздно. Грибок, который был безобидной частью пищевой цепочки у насекомых, вызвал эпидемию среди коров. Как и прочие кордицепсы, этот менял поведение животного. Коровы вырывались из загонов, чтобы заразить своих сородичей, и не реагировали на штатные транквилизаторы. Они проявляли удивительную хитрость и коварство, чтобы обмануть преследователей и проникнуть в соседний загон, а также уничтожить запасы замороженных эмбрионов. Через месяц после начала эпидемии погибла последняя корова. Необратимое повреждение биосферы привело к быстрой деградации и трагической гибели всей экспедиции.
