!NEGLIGIBLE

#1#MnBn
Несмотря на разноплановую подготовку сотрудников чрезвычайной службы, неожиданности случаются даже для них. Они были морально готовы ловить разбежавшихся волков, коров, мышей или жуков. К чему они не были готовы, так это к тому, чтобы ловить сотрудников биологической лаборатории, которые надышались галлюциногенным газом из пузыря, поднявшегося со дна одного из озер, где они ловили рыб для лабораторных испытаний. Некоторые ученые поранились, забираясь на деревья, а другие успели сильно покусать сотрудников чрезвычайной службы.

!LIGHT

#1#TnBnSn
Расследуя системную потерю серы на корабле, чрезвычайная служба выяснила, что виноват в этом тонкий слой лишайника в вентиляционных узлах, водороски в котором год за годом поглощали и метаболизировали серу из проходящего воздуха. Это разрешило скандал между биологической, технической и социальной службой, которые винили друг друга в критическом недостатке этого важного элемента. Карикатуры с сектой лишайников-дьяволопоклонников еще долго ходили по внутренней сети корабля.

#2#NlSnBn
Чрезвычайная служба затратила немало сил, чтобы отследить небольшую утечку биологических компонентов. В среднем, где-то полкило органики в год стабильно терялось из системы. Конечно, утечки бывали всегда, но все остальные удавалось прекратить или хотя бы обнаружить. Эта же утечка была загадкой. Вначале ее поиск был хобби одного стажера-чрезвычайника, но за долгие годы нелегкого труда небольшая задача превратилась в одержимость и повод для шуток от новых стажеров. Наконец, его квест увенчался успехом. Отряд ЧС накрыл и бесчувственно разогнал похоронную процессию, которая устраивала погребение викингов очередному штатному коту навигационной службы. 

!MEDIUM

#1#SlMl
Небольшие сбои в системах жизнеобеспечения и оповещения привели к панике в ходе культурно-массового мероприятия. Чрезвычайная служба организовала эвакуацию, но несколько людей успели затоптать.

#2#SmMm
Серийные убийства, произведенные с особой жестокостью, стали шоком для всего экипажа. Маньяк мастерски уходил от систем слежения, которыми был напичкан корабль, и его игра в догонялки с чрезвычайной службой затянулась на многие недели, в ходе которых он оставил за собой длинный кровавый след. Суд над преступником был тяжелым, но коротким. 

!SEVERE

#1#Tm
Нерегулярное обновление действующего вещества в огнеподавляющей системе корабля привело к ее массовым засорам. Сочетание давления, времени и конкретных веществ в составе привело к определенным химическим реакциям. Иронично, что в итоге получилось сильновоспламеняющаяся жидкость. Ситуацию обнаружили из-за небольшого возгораниия в одном из отсеков, которое беспрепятственно перекинулось на два соседних. Огонь удалось остановить при помощи ручных огнетушителей, после чего всю огнеподавляющую систему перебрали по винтику и установили новые сроки и протоколы проверки.

!DISASTROUS

#1#TlBsMm
Системная потеря серы на корабле, вызванная ее накоплением в лишайниках в системе вентиляции, привела к производственному кризису. Сера была необходимым компонентом многих технологических процессов - производство лекарств, композитов и прочего. Также она участвовала в метаболизме многих животных, и ее недостаток в рационе привел к массовым болезням. Серьезный системный кризис удалось предотвратить, но на поздних стадиях, когда состоянию корабля был нанесен серьезный урон.

!CATASTROPHIC

#1#TdMdBd
Никто не думал, что такой день настанет. Сломалось все. Все, что только можно. Кто теперь знает - фатальное ли это невезение или недосмотр конкретных людей. Ковчег погиб не в ярком взрыве и не в кровавой революции, а из-за огромного количества маленьких вещей, которые просто переставали работать.

#2#SdTsBs
Не все учителя одинаково полезны. Некоторые могут научить свою смену только грызть семечки и перекладывать ответственность на других. В какой-то момент на корабле не оказалось ни одного человека, который мог бы решительно действовать в опасной, стрессовой ситуации. Обычный небольшой инцидент, разбежавшиеся жуки, положил конец экспедиции. Одни забежали в вентиляцию, размножились и заткнули решетки. Другие пробрались в проводку и устроили замыкания. Третьи оказались рядом с реактором и мутировали в немаленький зоопарк опасных тварей. А чрезвычайная служба, что уж от нее осталось, до самого конца прыгала с мухобойками и требовала, чтобы все починили за них. 

#3#SdTnBnMn
Не все учителя одинаково полезны. Некоторые могут научить свою смену только грызть семечки и перекладывать ответственность на других. В какой-то момент на корабле не оказалось ни одного профессионального параноика. Человека, который бы сказал - "вы знаете, идея проводить аварийные учения в трех службах одновременно - это очень плохая идея".
