!NEGLIGIBLE

#1#
Мединцинская служба задействует настолько большое количество аппаратов, что специалистов по их обслуживанию не вместил бы ни один Ковчег. Когда у всех ультразвуковых нейронных микроскопов одновременно слетели все настройки, консультацию пришлось запрашивать на Земле. Это оказалось крайне неудобно в условиях временного лага, но специалисты справились. Остается надеяться, что не сломается что-то более важное и широкоиспользуемое.

!LIGHT

#1#
Новые методики подготовки врачей обещали высокую эффективность и сжатые сроки. На практике оказалось, что выпускники боятся крови и категорически не умеют брать на себя какую-либо ответственность. Программму пересмотрели, стажеров режили доучивать "в боевых условиях", но на состоянии медицинской службы ситуация успела сказаться.

!MEDIUM

#1#
Несвоевременное обнеовление запаса лекарств привело к необходимости массового обновления медикаментов по всему кораблю. Это возложило большую нагрузку на производство и локальные кризисы, в результате которых несколько человек не получило необходимую медицинскую помощь вовремя.

#2#
Свободный выбор профессии это не всегда хорошая идея, особенно в небольшом обществе. К примеру, у нас тут внезапно не оказалось ни одного травматолога на весь корабль. То есть один-то был, но получил тяжелую черепно-мозговую травму на тренировке, а его стажеры закончили дело, начатое штангой. Кое-как персонал, конечно, справится, и новые травматологи по книгам обучатся, но на это уйдет время. А пока что люди будут умирать от травм, которые вполне можно было бы вылечить.

!SEVERE

#1#
В технологический процесс производства йогурта затесалась патогенная бактерия, которая миновала все стандартные тесты. Инкубационный период был достаточно долгим, чтобы диагностика и расследование ситуации затянулось, а эпидемия успела охватить весь корабль. Ситуацию удалось стабилизировать, но не без потерь.

!DISASTROUS

#1#
Недостаточное разнообразие генетического фонда, не учтенное на старте, привело к накоплению наследственных болезней и возложило повышенную нагрузку и ответственность на медицинскую службу. Цепочка ошибок, вызванная человеческим фактором, привела к резкой деградации здоровья экипажа.

!CATASTROPHIC

#1#
Из лаборатории произошла утечка опасного патогена. В течение нескольких минут он распространился по всему кораблю, успешно минуя все фильтры. Экипаж погиб в мучениях.
