!NEGLIGIBLE

#1#Tn
Из-за некачественных чернил, слишком быстро деградировавших в условиях межзвездного перелета, у ведущего математика навигационной службы пропало несколько недель важных расчетов. Восстановить удалось все, кроме нервов ведущего математика.

!LIGHT

#1#Sn
Из-за бытовых конфликтов с социальной службой в этом году навигационной службе прислали крайне слабых новичков. Где только нашли таких. Их удалось доучить до приемлемого уровня, но это было непросто. 

!MEDIUM

#1#Sn
Ошибка начинающего специалиста привела к тому, что в систему позиционирования были введены корректировки с неправильным знаком. Ошибка другого начинающего специалиста привела к тому, что эти корректировки попали во все резервные бэкапы. Чтобы обнаружить проблему, потребовалось два месяца взаимоисключающих корректировок курса, чтобы исправить - шесть месяцев перепроверки всех расчетов с самого начала полета. Если бы чрезвычайной службы было разрешено использовать паяльники при допросе начинающих специалистов, причина ошибок была бы обнаружена гораздо быстрее.

!SEVERE

#1#Mn
Из-за накопления ошибки double в одном из вспомогательных расчетных модулей возникла необходимость в серьезной корректировке курса. Один из разработчиков модуля получил сердечный приступ из-за преклонного возраста. 

!DISASTROUS

#1#Sm
Отсутствие стандартов подготовки новой смены привело к деградации уровня специалистов. Позиционирование корабля выполнялось с ошибками а топливо тратилось неэффективно. В какой-то момент ситуация стала критической, траектория потребовала радикальной коррекции, а весь коллектив службы пришлось учить заново по самым старым книгам, что нашлись на корабле.

!CATASTROPHIC

#1#TdBd
Навигационная служба просмотрела крупное небесное тело, которое летело пересекающимся курсом. Оно поглощало лучи радаров и лидаров, а размер был недостаточно велик, чтобы загораживать звезды. Наверное. Корабль погиб в яркой вспышке, и ни у кого не было возможности как следует расследовать, что именно послужило причиной катастрофы.

#2#Sd
Отсутствие стандартов подготовки новой смены привело к деградации уровня специалистов. Позиционирование корабля выполнялось с ошибками а топливо тратилось неэффективно. В какой-то момент ситуация стала критической, траектория потребовала радикальной коррекции, но топлива оказалось недостаточно. Теперь корабль летит в самую черную точку на небесной карте, и будет лететь еще долгие миллиарды лет.
