!NEGLIGIBLE

#1#Tn
Из-за технического сбоя в одном из рекреационных отсеков произошло инфразвуковое загрязнение. Проблему быстро устранили, и поток пациентов с паранойей и нервными расстройствами сразу иссяк.

#2#Bn
Из лаборатории профессора Дрейка сбежал сумасшедший огурец, грозя всем разрушить экологическую систему корябля. Однако его размер в 10 сантиметров только рассмешил население корябля. Ментальное здоровье людей увеличивается.

#3#
Пугающая статья о страшной разработке в лаборатории профессора Дрейка повергла в шок детей, однако своевременное реагирование взрослого их успокоило. Ментальное состояние детей растет.

#4#


#5#


!LIGHT

#1#
Противоречивая трактовка некоторых пунктов Устава корабля привела к тому, что техническая и биологическая службы не поделили зоны ответственности. Вначале переговоры шли корректно, но потом начальники и их заместители перешли на личности, и ситуация потребовала вмешательства психологов.

#2#Tn
Пугающая статья о неминуемой гибели корабля в оппозиционной газете повергла в шок стариков и детей, однако своевременное реагирование командира Технической службы на подобного рода байки успокоило людей. Ментальное состояние людей в целом не изменяется.

!MEDIUM

#1#
Обычная корабельная Олимпиада, которая проводилась раз в четыре года, привела к неожиданным проблемам для социальной службы. Бытовые споры из-за того, что не победил любимый спортсмен, в этот раз привели к разделению общества на лагеря и множественным потасовкам. Социальной службе пришлось не только пересматривать регламент соревнований, но и налаживать мир чуть ли не в каждой рабочей группе.

#2#TnMn
Решение проводить церемонию выпуска из начальной школы в открытом космосе оказалось неудачным. Непривычные к таким испытаниям дети и родители не могли следовать указаниям, строиться в линейки, паниковали и теряли управление над скафандром. К счастью, физически никто не пострадал, а вот лечить агорафобию у школьников и восстанавливать авторитет социальной службе пришлось долго.

!SEVERE

#1#MmTl
Культ богини Кали незаметно для социальной службы набрал большое количество сторонников среди экипажа. Эта секта, давно запрещенная даже на Земле, в условиях замкнутой общины превратилась в жесткое милитаризированное сообщество. Когда они предприняли попытку захвата власти, чрезвычайная служба смогла ее предотвратить, но ценой больших потерь.

#2#MlTl
Труды Энгельса и Ефремова в XXIII веке не были забыты, но и популярностью не пользовались. Поэтому, когда террористы, захватившие детский сад, стаи выдвигать требования о конструктивизме и дефамилизации, никто даже не мог понять, чего именно они хотят. Переговоры зашли в тупик, а преступники отчаялись и взорвали себя вместе с заложниками. Не с детьми, а с сотрудниками, но событие тяжело ударило по моральному духу экипажа. Список запрещенных на корабле книг расширился.

!DISASTROUS

#1#MsTmBm
На корабле произошла гражданская война. Несмотря на попытки социальной службы поддерживать высокий уровень образования и единство общества, население со временем разделилось на касты в соответствии со службами. В какой-то момент ситуация накалилась, каждая служба заперлась на своей территории, выдвигала требования к остальным и угрожала отключить жизненно важные системы, находящиеся под ее контролем. Вооруженное столкновение привело к огромным потерям среди населения и утере части ресурсов, но положение стабилизировалось.

#2TsMsBm
Первое поколение экипажа были лучшими людьми, которых только могла дать Земля. Они знали, зачем они летят, и покидали родную планету с великой целью. Они верили, что через долгие годы их потомки ступят на новую почву и дадут начало новой колонии, новому человечеству. Что они проглядели, так это десяток поколений между ними. Людей, с рождения до смерти запертых в консервной банке без права выбора. По крайней мере, так ситуацию видели сектанты культа Обреченных, по сути - анархисты. Они ничего не хотели и ничего не предлагали, они бунтовали не "за", а "против". Культ распространился незаметно и широко, а когда вспыхнуло восстание, противопоставить ему было практически нечего.

!CATASTROPHIC

#1#TdMn
Иногда для катастрофы достаточно одного человека. Социальная служба проглядела тяжелый психоз у начальника технической службы. Когда связь с Землей ненадолго прервалась из-за пылевого облака, он решил, что погибла вся планета. У него случился нервный срыв на посту. Сойдя с ума, он убил двух своих помощников, которые находились в той же комнате и замкнул все управление кораблем на своей пульт. Следующие часы остались бы тяжелым кошмаром в памяти выживших. Но выживших не было.

#2#NdTs
Первое поколение экипажа были лучшими людьми, которых только могла дать Земля. Они знали, зачем они летят, и покидали родную планету с великой целью. Они верили, что через долгие годы их потомки ступят на новую почву и дадут начало новой колонии, новому человечеству. Что они проглядели, так это десяток поколений между ними. Людей, которые жили и умирали на корабле, и... привыкли. Культ Finsterniskinder был не очень многочисленным, но очень сплоченным и организованным. Культисты, работавшие в навигационной службе, разработали курс. Культисты из технической службы сбросили за борт все лишнее топливо. Одна короткая перестрелка и последняя смена курса. Еще одна короткая перестрелка и последний культист, погибающий с улыбкой на лице. Потому что Ковчег теперь летит в самую черную точку звездного неба. Вечно.
