!NEGLIGIBLE

#1#Sl
Из-за нарушений технического процесса в один из рекреационных отсеков была установлена проводка с дефективными сердечниками. Они перегревались и вибрировали, а низкочастотное гудение вызывало приступы паники у отдыхающих. Причину обнаружили достаточно быстро, но за отсеком успело закрепиться название Замка шепчущих мертвецов.

!LIGHT

#1#Bl
Если бы рабочие не пропустили дефект в обшивке при плановом осмотре, при маневре в ней бы не образовалась гигантская трещина, поток воздуха через которую весьма по-голливудски сметал все в комнате. К счастью, там не было людей, а гермозатворы отреагировали мгновенно, органичив потери возхуда и мебели одним отсеком.

#1#Bn
После утечки на редкость вонючего реактива были обнаружены неисправности в пневматике гермозатворов между некоторыми отсеками. Все механизмы герметизации корабля после этого поверглись тщательной проверке, было исправлено еще несколько неполадок. Техническая служба потратила на проверку много сил и времени, но оно того стоило.

!MEDIUM

#1#BnSn
Программная ошибка привела к внезапному включению части раскручивающих двигателей на одном из колец. Вначале тягу удалось компенсировать за счет включения двигателей с противоположной стороны кольца, а потом уже и выключить виновников. Резких перегрузок не было, но встречные нагрузки привели к небольшим деформациям корпуса, а наклон корабля немного изменился.

#2#Bm
Вибрации при плановой корректировке курса привели к тому, что разбился один из чанов с хлореллой, котоые участвуют в переработке воздуха. Качество воздуха снизилось на длительное время, а последствия затопления ликвидировали в течение месяца.

!SEVERE

#1#BnSn
Операционная система, управляющая главным двигателем, дала критический сбой из-за некорректной конвертации 64битного int в 16битный float. Ее резервная копия была полным дублем оригинала, поэтому дала сбой в тот же момент. К счастью, оператор имел представление о подобных ошибках, и смог вовремя перезагрузить нужный узел. Потери ограничились растрескиванием некоторых деталей из-за резких перегрузок и вибраций, что потребовало неплановой проверки всех систем корабля. Помимо этого, пришлось переписывать часть операционной системы и придумывать новые способы ее страховки. 

!DISASTROUS

#1#Bs
Если бы рабочие не пропустили дефект в обшивке при плановом осмотре, при маневре в ней бы не образовалась гигантская трещина, поток воздуха через которую весьма по-голливудски сметал все в комнате. Если бы другие рабочие как следует проверяли механизмы герметизации, этот поток ограничился бы одним отсеком, и корабль бы не потерял половину атмосферы. Две небольшие ошибки, последствия которых по отдельности было бы так легко устранить. 

!CATASTROPHIC

#1#
Наложение ошибок при обслуживании главного двигателя привело к нештатному резонансу в сдерживающем электромагнитном поле, пробою и мощному выбросу плазмы. Были повреждены критические системы, необходимые для управления силовыми установками корабля. Те сотрудники технической службы, которые остались в живых, в оцепенении смотрели на неработающие мониторы и гаснущие лампы диагностики. В течение минуты корабль остался без "нервной системы", включая резервные цепи и системы жизнеобеспечения. Члены экипажа успели мысленно попрощаться со своими близкими. Воздуха им осталось на несколько вздохов.
